# 0. what is Aiops?
- Devops를 포함하여, IT 운영상에 AI를 도입하는 것이다.
- AIOps를 활용하는 사례
 - 여러 IT 인프라 구성 요소, 애플리케이션, 성능 모니터링 도구를 통해 생성되는 방대한 양의 작업 데이터를 수집하고 집계한다.
 - 시스템 성능 및 가용성 문제와 관련된 중요한 이벤트 및 패턴을 식별하기 위해 ‘노이즈’에서 ‘신호’를 지능적으로 심층 조사한다.
 - 근본 원인을 진단하고 신속한 대응 및 조치를 위해 IT 팀에 보고한다. 또는 몇몇 경우에 사용자 개입 없이 자동으로 이러한 문제를 해결한다

- IBM의 AIOPS란?
 - 애플리케이션을 자동화
   -IBM의 AIOps 및 IT 자동화 솔루션은 기업이 IT 비용을 신속하게 절감하면서 앱 성능을 보장할 수 있도록 지원합니다.
   - 기업들은 IT 지출을 50% 절감하고, 인시던트 관리에서 최대 미화 2백만 달러를 줄이며, MTTR을 50% 감소시킬 수 있었습니다.
   - 또한 팀들은 앱을 75% 더 빠르게 디버깅할 수 있었습니다.
 - Aiops 기능
    - AI Manager: to ingest structured and unstructured data and train AI models to proactively manage problems and incidents.
    - All alerts generated by AI Manager are published as a story in a ChatOps interface that NCHC staff use as the single source of truth for monitoring the exchange center
    - Event Manager: to import all network device logs via a pre-defined batch program, and to reduce network noise with event grouping, which will reduce operational costs significantly.
    - Metric Manager: to ingest all network device metric data, such as CPU, memory and disk usage, and provide a holistic view of device statuses.
- AIOps가 IT 운영 프로세스의 자동화를 위해서 확보해야 하는 빅데이터
  - 히스토리 성능 및 이벤트 데이터
  - 실시간 운영 이벤트 스트리밍
  - 시스템 로그 및 메트릭
  - 패킷 데이터를 포함한 네트워크 데이터
  - 사건 관련 데이터 및 티켓팅
  - 관련 문서 기반 데이터



# 1. metric mornitoring
- 톰캣 서버 로그를 모니터링하여 AI를 통한 상관관계 파악하여 핵심 원인을 찾고자 합니다.
- 이를 위해, prometheus metric을 사용합니다.   




#### 출처
- [Youtube - Webinar: Log Analysis with Machine Learning to Find Root Cause Faster](https://youtu.be/MpYB4Qcl570 )
- [slow-news](https://slownews.kr/86121)
